---
layout: post
comments: true
title: "重塑自我－2019.07基本回顾"
description: "重塑自我－2019.07基本回顾"
category: CreateMySelf
tags: [CreateMySelf]
---


前言：        
我来现在的公司8个月了，而我也有自己的人生目标。然而我发现自己有一些缺点，这些缺点不是那么好修正，并且会阻碍我的发展。我决定从现在开始有计划的修正自己存在的问题了。同时有意识的培养自己的领导力，时刻准备好迎接未来的新机会。

这次总结07月份的。

<!--more-->

##  2019.07 回顾

Case 1：          
有些感觉影响体验的细节，产品文档上又没有明确描述，然后QA就会来找我，我对QA说让他先和PM确认下怎么改，然后PM就会和他说怎么改。但是实际上方案不是唯一的，有些我可能觉得不太合理，我不一定会完完全全按照PM说的改，可能会有一点点不同。最后QA复测的时候，会和我说和产品说的有点不一样，我会觉得他太死板了，然后可能会有一些争执，然后QA会把聊天记录发到工作大群里。

反思：        
这个里面有几个可以改进的点。        
（1）QA向我体验问题的时候，我应该和QA一起去找PM，然后和PM`沟通达成某种一致`的改法，然后照着这个改。        
（2）工作的时候要`心平气和的沟通`，减少分歧        
（3）工作存在分歧的时候，最好是`当面沟通`，不要在通讯软件上发文字，有些不当的言论可能会被截图发到工作大群，影响自己的形象        


Case 2:        
QA给我提了一个Android 4.4上的文字过长时直接截断而不显示省略号的bug，我可能会觉得怎么老把注意力放在这种无关痛痒的问题上，而且Android 4.4用户很少了，带不带省略号也没啥影响。然后说话可能就没控制好，QA就跑去和QA的leader说，QA的leader就跑来和我leader告状。

反思：        
这个里面有几个可以改进的点。            
（1）bug无论影响多小都是bug，QA有权提出，如果有自己的想法，可以和PM去沟通要不要改，达成一致即可        
（2）尽量不要有冲突，要`心平气和的沟通`，自己情绪没控制好，别人可能就要告状，影响自己的形象        


Case 3:        
同组的一个女生在群里截图说有一个sdk引用的写法不太好，leader立刻回复需要修改，这个同事立刻回复自己改一下，然后让我帮忙review（ps：这个地方刚好是我写的）。确实通常理论上来说那样改更好一点，然后我又仔细看了下官网，是建议已有写法的，其实改不改都没啥影响，因为版本号已经有2年没变过了。然后我就回复了一下感觉改不改没啥影响，搞得很尴尬。吃饭的时候同事都不叫我了，我不熟悉的代码问一下感觉也有点不太愿意说。

反思：        
这里面有几个可以改进的点。        
（1）有些问题影响比较小，可改可不改，leader都表明态度了，没必要去argue，容易得罪人，影响自己工作顺利开展        
（2）`有些非原则性利益性问题尽量和团队保持一致`，比如吃饭、玩耍、日常工作，不要有太多自己的看法，不然会受排挤        


##  2019.08目标

下个月目标：        
（1）心平气和的沟通        
（2）非原则性利益性问题尽量和团队保持一致        


周末看了一下华少主持的节目《我们长大了》，看到小朋友的表现和主持人嘉宾的分析点评，再结合自己出社会的工作经历，感觉有很多可以学习的。


