---
layout: post
comments: true
title: "我的2016年个人总结"
description: "我的2016年个人总结"
category: Growth
tags: [Growth]
---

今天抽空总结下2016年发生的一些事情。

2016年对于我来说是很重要的一年，心理状态发生了根本性变化。

<!--more-->

## 1、关于心理状态

我从1月份开始就一直处于抑郁焦虑状态，大多数时间都觉得生活没啥意思，找不到人生的意义，期间经常会伴随头痛，对工作之外的事情都提不起兴趣。刚开始有想过去看心理医生，但是挂号网一查，都是什么精神分裂科，看起来很恐怖的样子，所以一直没有勇气去。一直到12月份连续几周感觉上半身各种痛，担心是由于心理不健康导致身体出现病变。去医院拍片检查，医生和我说没有毛病，说你这个年纪身上痛不一定是有病，多运动、好好休息下就好了。

至此我知道自己其实已经战胜了困扰我一年的抑郁焦虑情绪。由于没咨询过医生，所以我也不确定是否是抑郁症。

这一年来，由于记性不好使，所以很多东西都是随手记录在印象笔记上。我有一个叫知识碎片的笔记本，里面满满塞了各种有待整体归纳的资料，有时间就整理笔记本里的各种资料，满满成就感。由于脑容量有限，很少去关注一些不重要的事情，因此外在的烦恼减少不少，再加上自己旅行和开始读书，所以每天过得还算充实。

## 2、关于工作学习

我也不知道为啥，开窍比较晚，比如我到研究生快毕业才知道自己要学编程了。出来工作头两年，根本不知道看书学习很重要，大概15年我才意识到要多读书。

我上学期间不是计算机专业的，直到研究生快毕业，我才基本确定自己要做开发类工作，所以计算机基础是不扎实的。有时候看群里讨论问题，别人提到一些概念发现自己是不懂的，越来越意识到基础知识和知识面的重要性，于是16年下半年开始会经常买技术书。

16年我总共买了18本书，花费900多RMB，读完的有5本，目前在读的有7本。上半年读的技术书比较少，原因是心理状态不太好，经常容易犯困，而且工作也很忙，感觉脑子里装不下更多东西了。

工作方面还算顺利，今年加班很多，但是工作完成的还算可以，反正不比别的同事差。其实吧，我的目标不是成为一个多么优秀的员工，我想成为一个脱离公司这个平台，也可以创造财富的人，所以我现在觉得对自己很重要的事情就是加强知识储备，提高自身的能力，让自己真正成长起来。

专业技能上，比过去有一个更大的提高，虽然我认为自己并没有完全吃透。

- 对Git的理解更深刻，命令行用的更熟练    
- 读了深入理解Java虚拟机，对JVM有一定的认识
- 读了Java并发编程，掌握更多并发编程的知识
- 读了图解密码技术，对几种加解密技术、对称加解密和非对称加密的原理有一个认识，对比特币和区块链有一个比较浅的了解。
- 读了图解TCP/IP前几章，对通信的各层及对应协议有一个基本的了解
- 读了Java8函数式编程，知道Stream思想，高阶函数

今年看的书打算过年前这段时间总结下。

## 3、关于旅行

这一年我去了有几个地方，基本都是跟着草履虫一起去。

清明去了江西婺源，看了南方金黄的油菜花，欣赏了徽式古老建筑，在那里还认识了一些人，当时和我一起玩的是两个牙医妹子。

端午去了坝上草原，绿油油的草原和马儿，有种来到内蒙古的感觉，话说承德的温度真的很低，而且承德空气质量还可以。

中秋去了雾灵湖-古北水镇-金山岭长城，这个路线离北京很近，出去玩也当作是锻炼下身体。

元旦去的是黑龙江，第一天从哈尔滨站坐了6个小时的大巴到雪谷，然后在那里待了一个晚上，第二天从雪谷穿越到雪乡，见到了传说中的童话村，雪乡是属于牡丹江市的，最后回来的上午去大秃顶子山玩雪拍照，雪地里玩埋人的游戏玩的很疯，回哈尔滨坐火车的那个晚上还转了下中央大街。

某个周末，和武大校友还一起去桃源仙谷爬过一次山。

## 4、关于业余时间

我从年初开始打理自己的技术博客（mouxuejie.com），9月份之前基本保持着一周一篇文章的节奏。9月份之后就没有更新了，并不是我坚持不下去，主要是意识到没啥内容可输出，需要花更多时间来学习，那段时间周末刚好也要学车。

2月份的时候，建了个技术分享的QQ群AndroidShareGroup（群号538266272），从最初的几十个人到现在快1000人，管理员增加至10人，群里基本没什么闲聊的人，氛围还算可以，一年下来总共搞了6场技术直播分享。

应群里大家的建议，年底的时候，搭建了一个技术网站 (talkcode.cc)，已备案。

最后就是在StuQ上讲过2次课，第一次讲感觉自己讲的不太好，也越发觉得自己需要加强专业技能了。

新的一年，我自己认为有2点是比较重要的。

- 继续坚持学习，多读书，多实践，提高专业技能。
- 让talkcode.cc真正运转起来。