---
layout: post
comments: true
title: "2018年下半年计划"
description: "2018年下半年计划"
category: Flag
tags: [Flag]
---

<!--more-->

工作5年以来，经历了很多事情，还是值得好好回顾并总结下的。

从刚毕业时坚定地选择当程序员，到工作头2年半的跌跌撞撞，再到后2年半的沉淀反思。中间确实经历了很多事情，有过痛苦，不过好在自己并没有放弃，到现在都扛过来了，心态平和了很多。

关于第一家公司。    
我的第一家公司，是我从学校过渡到社会的第一站。我是在一个比较包容的工作环境中度过的，公司的领导给了我在大部分同期毕业的人看来一个很好的起点，做的事情比较有挑战，周围的同事也都很优秀，目前来看反正我后面经历的公司团队技术实力不如第一家公司。公司的领导有种导师的感觉吧，包括现在如果有什么疑问也会微信上请教一下。总之我是充满感激之情的。在公司经历了2个领导，第一个领导中间创业去了，不幸的是前两年已经不在世了，我希望自己能一直记住我的领导。


关于前面2.5年。    
用一句话来总结，就是踩了很多坑。别人还事不过三，我一个地方可以撞4次，把自己搞得头破血流，别人一点事也没有。中间曾经确实很痛苦，不过我发现自己不是那么容易被打倒的人，反正我现在写出来，确实是能够非常淡定的看待之前所有的事情。


关于后面2.5年。    
用一个词总结就是中规中矩。学会了低调，学会了察言观色。工作期间老老实实搬砖写代码，自己承担的工作比同组的大部分男同事承担的工作都要多，写的代码比较多，技术上有很大进步。很多时候通过观察周围的人和事，尝试去看清一些事情的本质。没有得到什么机会，没有关系特别好的朋友，大家都只是工作关系，没什么特别的感情可言。经历了前面2年多的事情后，自己一直在养精蓄锐为下一次机会做准备。

我现在来看之前5年的经历，认为是有得有失的。    

关于得。知道更多社会规则，为人处事的方法，会从事情的利弊来看待问题。心态更加平和，不会老是去和别人攀比，因为我发现这样会把自己的节奏打乱，其实是不利于自己达成目标的。更加珍惜自己所拥有的东西，知道要去为下一个机会做好充分准备。

关于失。老实讲中间有错过不少机会，如果是一个正常的轨迹的话可能会有比较不错的发展，不过既然已经不是这样了，我暂且认为这些机会不属于我，或者说那个时候机会走到我面前了，我没有准备好，把握不住。总之很感恩这样的经历，让我成长了很多。

之前看有些人喜欢在朋友圈里感谢这个感谢那个的，我是一点都不感冒。工作这几年下来，我还是多感谢下自己吧。感谢自己没有被困难打倒，哪怕跌到谷底，都能自己爬起来。现在我知道怎么来取悦自己了，不好的事情我会刻意去忘记，毕竟脑容量有限，还有那么多值得我去记住的东西，一些不重要的事情是不值得占用内存的。    

关于新工作。    
之前上学或者刚开始工作可能还会蛮期待新的地方会怎么样。现在工作这么久，我的感受就是不要有太高的期望值，期望越高，失望越大，反正该干嘛干嘛，不以物喜不以己悲。从很大概率上来说，基本上各家公司的工作大同小异，本质上没啥差别，无非福利待遇方面存在一点点差别，其他的还是各种各样的人都会遇到，各种各样的复杂的事情需要面对。所谓的价值观，对于我来说是免疫的，反正现在的我很难被洗脑了，当然我也不会去反驳什么。一句话就是，作为一个社会人，不要有太多的理想主义情怀，不要异想天开，还是要接地气一点。作为个体，自己需要关注的比较切合实际的是自己的核心竞争力。

今天也算是立下本年度第2个flag了。    

接下来半年的规划是：    
（1）新的工作争取做到比大部分人出色    
（2）技术学习不能停，坚持看书，提高自己的学识和修养，写博客写总结    
（3）利用好业余时间解决自己的生活上的琐事    

希望自己能够做到自律吧。

