---
layout: post
comments: true
title: "2018成长手册"
description: "2018成长手册"
category: Growth
tags: [Growth]
---


记录平时学到的一些东西，有可能是从别人身上学到的思维方式或解决方案。

<!--more-->



1、没事多看看这句话：不要和别人比，做好自己就行了，过分在乎会让心态爆炸，不利于自己达成目标。 @2018-06-22

2、现在我懂得珍惜了，要努力工作，希望对得起之前的领导，很后悔曾经让他难过失望了。记住自己这一份工作的目标，将周围比自己优秀的人的东西都学到手，其他和目标无关的事情都不要在乎。@2018-06-25

3、记住自己这份工作的目标，是要做到比周围大多数人都出色。所以我不管你是男是女。@2018-07-02

4、15年那年的天空是黑暗的，然而如今的自己骨子里依然是要强的，不过现在懂得不轻易外露，记得经常提醒自己勿忘初心，勿忘当初选择当程序员的那份信念。@2018-07-14

5、自己的人生，不需要按照别人的标准过，因为你的痛苦和快乐别人没办法帮你体会，说到底你的人生和别人没有半毛钱关系。所以呢，我也不是一个主动讨好别人的人，我只知道压制住人性的虚荣心可以让我默默进步。最喜欢的状态是在不声不响中逆袭，所以坚持自己心里的一杆秤，按照自己的节奏一步步走下去。 @2018-07-14

6、人生会有很多难题，不管我喜不喜欢，反正是逃避不了的，只不过有的人很早就遇到并解决了，所以没啥的，正确面对并解决就好，社会就是这样的，适者生存，违反自然和社会规则就会被淘汰。@2018-07-22

7、最近的目标，就是有意识的快速把别人会的东西学过来了，比别人谦虚点、勤奋点、脸皮更厚点。有两个方面：一个是掌握别人会自己还薄弱的知识点，一个是别人的学习方法和思维方式内化为己有。希望大部分是在8.15号之前做到吧，不要浪费每一天工作的时间。@2018-07-27

8、遇到比较Nice，愿意帮助你的人就要懂得感恩。嗯，毕竟这也算一种运气，运气浪费了不一定还会有。@2018-07-28

9、每当我看到一些事情，我就会告诉自己，不要变成让自己讨厌的那种人，反正我没发现获得自己想要的东西需要以让自己变得世俗为代价。当然我也不相信什么校友论老乡论了，和我比较投缘的往往不是校友或老乡，总之进入社会，环境会彻底改变一个人，很多人会成为乌合之众，价值观畸形，高等教育不足以反映一个人的品行。所以投缘的就好好珍惜，其他case也不必在乎，毕竟生活的主角还是自己。感谢我的第一份工作经历和领导，给我留下了一个美好的经历，在我内心树立了一个外界轻易改变不了的风向标。@2018-07-30

10、现在的我依然觉得能不能比周围大多数人工作更出色，只是我愿不愿意的问题，从来不相信条条框框，毕竟现在心态更加淡定，内心更加强大。@2018-08-01

11、多听多观察哪些是我可以学过来的，别人说什么和怎么做都不重要，重要的是自己的目标是什么，努力去工作说到底是自己的信念驱动，而不是任何外界因素。错过很多机会之后的我更加珍惜能让自己变厉害的机会。@2018-08-03

12、我发现别人处理问题的方式，自己需要记录一下，不记录下来过一段时间就忘了。@2018-08-03

13、每个人都是有局限性的，别人说的只能参考，最终做决定的是自己，这也是人与人之间的差别，自己多反思，想要的东西急不来。不要和别人攀比，毕竟别人的人生和你没半毛钱关系，把自己的注意力分散到别人身上也不明智。@2018-08-10

14、很多东西你觉得自己屌炸天的样子，甚至非常自我的认为自己的方案就是好的，自己的理解就是深刻的，其实只不过是自我催眠。你所谓的屌炸天的东西可复制性很强，学过来分分钟的事情，甚至你的理解极有可能是非常狭隘的。你没有想像中那么强，你也没有想像中那么差。所以其实是通过日常观察别人来提醒自己，不要自以为是，不要妄下结论，多反思自己，别人骄傲的时候正是你偷偷把别人甩在后面的好时候。@2018-08-11

15、别人越是质疑你，就越不能被打倒。别人是男是女、年纪多大、工作多久和你有啥关系呢，好像半毛钱关系都木有，过好自己的人生就好。@2018-08-12

16、好吧，以前一心关注学习的事情，不懂人情世故，导致出社会后拿着一手好牌也没打好，那么从现在开始捡起来继续打吧。不自以为是，不想当然，不评头论足，我的短期阶段性目标是做到比周围大部分人更出色。长期目标也许要更崇高一点吧。不要觉得别人目前的位置占优势就觉得他说的都是对的，只能说别人的所作所为可能是你自己没考虑到的，所以可以试着去理解另一个非自己的个体是怎么思考的，也许日后可以借鉴到，不要让自己受限，不相信权威。@2018-08-23

17、有些人总喜欢打击你，如果内心不够强大很容易被打倒，我能想到的可能性是要么这个人情商过低；要么就是别人想击垮你，毕竟这社会竞争残酷，竞争对手少一个是一个；要么就是no reason，别人就是想把你干掉。当然我是不会让人得逞的。有的时候不得不接受人性的恶。磁场接近的人自然会相互吸引，越来越发现这个事实。@2018-08-27

18、淡定的看待所有事情，我的人生依然掌握在自己手上，别人并不能从根上左右到你，要做踩不死的小强。另外就是怎样的人就要用怎样的手段来对付，害人之心不可有，防人之心不可无。@2018-08-31

19、找工作和找对象一样，发现不合适要毫不犹豫甩开，缘分不够已分手，以后和我没什么关系了。不过从中知道自己的软肋，更加看清一些事情，被逼迫变成熟，倒是谢谢这段经历了。@2018-09-01

20、成年人了，别太玻璃心，领导对你好那是另有所图，完全不关心你的幸福快乐才是人之常情。当你在一个公司已经无法提升，而且你知道问题出在哪（自己身上找原因），换了公司你能避开这个雷的时候，就可以离职了。不然，这就是逃避。所以珍惜自己已经学到的东西，在新公司好好发挥出来。@2018-09-03

21、那些承载着苦难的时光，那些从根本上挑战你每一份坚持的日子，将最终决定你会是一个怎样的人。那些打不倒我们的，终将使我们更强大。@2018-09-04

22、有点后悔没有将别人降低崩溃率的套路学过来，应该脸皮厚点多问下的。技术上收获多的是，自己没有像别人一样搞业务需求，只是意思意思了下，涉及的套路基本都知道了。之前没有人可以交流的知识点，也交流了很多。把这段时间学到的东西整理归纳下，下一站加油。@2018-09-04

23、站在自己的角度来讲，就是抓住机会把别人的东西学过来吧，我就是不服输，我就是要强。@2018-09-04

24、感觉可以尝试一下leader的职位了，谁说一定不可以呢？@2018-09-05

25、成长是痛苦的，那么多东西要去掌握，不管是技术还是自身的弱点，好多需要面对，哪有那么轻松。@2018-09-05

26、慢慢把别人代码里的东西都消化掉就好，还有别人wiki里的那些东西，考验学习能力的时候到了。@2018-09-07

27、时间有限，技术总结只能写的粗糙点了，发现自己并不是很聪明的那一类人。@2018-09-09

28、准备自己开发一款短视频APP了，其实就是想独立做事情，将自己想用的技术都用进去，顺便注入自己的各种奇思妙想。@2018-09-11

29、有上线自己的APP在海外渠道的计划，喜欢做有意思有挑战的事情。@2018-09-13

30、讨厌一些人总是把架构挂在嘴边，我觉得还是低调点，说结构比较好。@2018-09-14

31、准备学习App后端开发技术。@2018-09-15

32、不知道那些自认为很屌的傻逼脑残程序员哪里来的自信，看过几行源码，用过几个特性就了不起的样子，用自己狭隘的眼光来评判别人，对于这种人，不需要浪费时间。@2018-09-17

33、最近几年的主要学习方式是写博客吧，因为学了一个东西也没人可以去讲，只能自己通过写出来消化。还有就是视野可能有点受限了，还是接触的人不够多的缘故，不过庆幸的是自己觉悟还算可以，一旦接触到就善于把别人的东西拿过来。感谢博客，对于不善于表达的我，让自己的东西能够比较完整的记录下来，而不是到头来什么也没有留下。@2018-09-18


